# Торент заявка – C проект

## Описание
Проектът симулира изпращане и обработка на торент заявки чрез проста клиент-сървър архитектура. Реализирани са две отделни програми – клиент и сървър, които комуникират чрез файлова система.

## Структура на проекта
torent_project/  
├── client/  
│   ├── client.c  
│   ├── client.h  
│   └── client.exe  
├── server/  
│   ├── server.c  
│   ├── server.h  
│   └── server.exe  
├── shared/  
│   ├── common.c  
│   └── common.h  
├── data/  
│   ├── downloads.txt  
│   └── request.txt  
├── diagrams/  
├── Makefile  
└── README.md

## Компилация
Отвори терминала в основната директория на проекта и изпълни: make


Това ще компилира client.exe и server.exe.

## Стартиране
За стартиране на клиента, изпълни: ./client/client.exe

Въведи потребителско име, име на торент, път и URL. Заявката се записва в data/request.txt.

За стартиране на сървъра, изпълни: ./server/server.exe

Сървърът чете заявката, проверява дали вече съществува в downloads.txt. Ако е нова, я записва; ако вече е направена – отказва.

## Използвани файлове
data/request.txt – временен файл със заявката (създава се от клиента)  
data/downloads.txt – архив на вече изпълнени заявки  
Makefile – компилира проекта с make

## Покрити изисквания
Клиент-сървър архитектура  
Проверка за дублиране  
Заявки по потребител и торент  
Чист и модулен C код



## Инсталиране на необходимите инструменти

### Windows
1. Изтеглете [MSYS2](https://www.msys2.org) и го инсталирайте.
2. Отворете терминала MSYS2 (например "MSYS2 MSYS" или "MSYS2 MinGW").
3. Въведете: pacman -Syu pacman -S make gcc
4. Рестартирайте терминала MSYS2 и отидете в папката на проекта: cd /c/Users/<Вашето_потребителско_име>/Desktop/torent_project
5. Напишете:make
и готово.

### Linux (Ubuntu/Debian)

sudo apt-get update sudo apt-get install build-essential

(Това ще инсталира gcc, g++, make и др. Нужно е само да влезете в папката на проекта и да изпълните `make`.)

### macOS
1. Инсталирайте [Homebrew](https://brew.sh), ако все още нямате.
2. Въведете: brew install gcc make
(След това отидете в папката на проекта и изпълнете `make`.)


## Автор
Име: Мирослав Маринов  
Факултетен номер: 381222076  
Група: 91 "а"
